+++
title = 'Hi Rosie'
date = 2021-07-27T11:22:23-07:00
draft = false
description = '生老二的过程'
tags = ['豆瓣搬运']
+++

正式进入二胎生活已经两个星期了。有时候还是反应不过来自己已经有了一双儿女，还是习惯性的只想着小胖子，然后才反应过来哦对了，bassinet里还睡着个老二。

如果上次怀孕是“怀了个假孕”，这次就是结结实实的I am pregnant and I am really pregnant. 倒不是体重增长，整个孕期都被“可能有妊娠糖尿病”和”娃有IUGR”这两件事笼罩着，20周大排畸的时候还一切正常，发现宫颈短，所以做了环扎手术。29周产检发现看宫高娃偏小，临时加了B超，发现娃真的小，在10%以下。看Doppler的时候发现有胎盘供血间歇性失联的表征，high risk OB要求我马上住院，因为有要把娃随时剖出来的风险。好在住院三天后看Doppler一切正常让我回家休养，然后就开始了漫长的每周去看两次NST，看胎盘供血，要是状态不好随时剖的Protocol。慢慢的29周过到30周，32周，34周，每次看都是情况稳定没有恶化，所以可以等到37周，最晚不能到38。约了37+3去催。

星期二早晨先把小胖子送去daycare，告诉他乖乖的，爸爸妈妈去生妹妹，星期四就回来。然后去了医院。催产先把环扎解开，OB内检发现已经开了两指宫颈60%软化。溜达到L&D，还让我颠了会瑜伽球。十点开始打pitocin，十一点OB来给我内检，说我已经三四指，进度很好可以人工破水。中间有两次血压到了160/90，OB决定给我挂magnesium。之前还和护士谈笑风生，我说我好像311了，他们说二胎是会快一点，你进度很好。当时居然还能聊天。慢慢就变得越来越不能忍，P过来拉我的手告诉我麻醉就快到了，让我忍一下。12：30我说太疼了，而且我很想bear down，一个护士去叫OB了，一个护士给我内检，说已经可以看到头发。我还记得她跟我说 Willa you can either wait for the anesthesiologist or you can have your baby right now. 我说just get it over with。然后就这样，拆床的拆床，摆腿的摆腿，12：43一个push，我怀里多了一个滑溜溜哭得哇哇的小婴儿。

因为生产很快，Rosie的头并没有经过产道挤压还是圆圆的。等了一分钟剪了脐带，被拿走擦干净量体重，Rosie真的是小啊，生出来只有4磅多，皱巴巴的皮肤像个外星人。听到她一切指数都健康正常，也不需要住nicu，我们就放心了。体重嘛，慢慢长就是了。因为我还挂着Magesium，所以第一个24小时不能转去post partum病房，娃小的担心是他们不能自己调节体重和血糖，所以不能等我的奶下来，要从头就开始喂。护士拿来好多donor's millk，同时让我一开始就泵奶。第一天就是吃吃睡睡啊这是我的娃就过去了，她的表现一直很好，吃的很好血糖也很好，怕她冷我们一直skin to skin。皮包骨头的小东西，估计在我肚子里饿坏了吧，吃的很是勇猛。第二天转到普通病房，继续观察一天，晚上做了Carseat test准备明天出院。

至此，从29周开始所有的Maybe， 所有的risk都没出现。娃坚持到了37周，还和我们一起出院，大家总说娃小不好带，其实新生儿都难带，Rosie并没有特别难。我总忍不住和当年带Taco做比较，他们兄妹真的好像啊，都是乖乖吃饱就睡的娃，当年为了taco的黄疸我也是两小时一喂的，都是这么过来的。

要说不一样，这次明显放松多了，抱着她软软的小身体也可以很享受。说困还是困，但是也没觉得有什么大不了，不会焦虑。小姑娘希望你快快长大，以后带你看世界啊

> Notes from 2024, 现如今这个老二已经活蹦乱跳涨到了身高体重都超过平均值。每天叽叽喳喳的好不快活


