+++
title = 'Weekly 1/1 - 1/7'
date = 2024-01-03T21:29:41-07:00
draft = false
description='总结一下 新年第一周. 这周真的是忙翻了，也是很丧的一周。写好了计划，打算爬墙三次的，但不知道怎么回事永远睡不醒，于是明明有时间但就是懒懒不想动。省下来的时间躺在床上看书还蛮爽的。这篇总结大概就是意识流吧，想到哪里是哪里。每年年底都想从新整理一下自己的GTD, 但无一例外年中夭折。所以这次不想订太多计划，不可以有太多要改变的东西。缓慢的做了几个改变'
+++

这周真的是忙翻了，也是很丧的一周。写好了计划，打算爬墙三次的，但不知道怎么回事永远睡不醒，于是明明有时间但就是懒懒不想动。省下来的时间躺在床上看书还蛮爽的。这篇总结大概就是意识流吧，想到哪里是哪里。每年年底都想从新整理一下自己的GTD, 但无一例外年中夭折。所以这次不想订太多计划，不可以有太多要改变的东西。缓慢的做了几个改变

## Productivity
- 💻 买了Mac mini，打算开始写blog。还是要写长篇的东西。
- 📒 重新整理了一个obsidian。装了一些自动插件，目前觉得最好用的是[Obsidian Git](obsidian://show-plugin?id=obsidian-git)自动push up to github做备份。其实工作笔记不是很需要备份，因为大部分不会看。我发现我在开会的时候写笔记，完全是为了过脑子，如果只是听了一耳朵的话，真的很难集中注意力。这么多年找自己，认清了一个迷思：I can't multitask, like, I say I can but I can't.

## 书
 
- ✅《Modern romance》 - Aziz Ansari。有点后悔没去听audio book，但是纸书拿在手里真的舒服啊
- ⏭️《Productivity project》 - 目前还没看见什么太新鲜的东西，感觉和《Deep Work》重合满多。估计会是到网上找一个tldr完事的书。我们组的designer真的太可爱了。我跟她聊这些productivity的东西，她说我从来没读过self-help的书。不知道为什么听她这么说我就脑补了心灵鸡汤 You deserve better这类的书籍。
- ⏭️《Elegant puzzle》这本从开始当EM就发誓要读下去，但是还没读完。stripe publishing做的书好厚。这个月要读完。

## Podcast/Show

- 《No Stupid Question》还是一如既往的听下去。不知道什么时候开始host从Stephen Dubner变成Mike Maugha。这个
- John Oliver 《Last Week Tonight》自从trump当选以后我就没怎么看了，每周都是一模一样的调调，OMG HE IS CRAZY AND EVEN MORE!!! 但是拜登当选以后我就忘了，新闻其实是多样性的，并不是只有trump。这周看了去年出的Homeschooling和Elon Musk。笑疯了

## Self-care
- 每天都在好好写五年计划，手帐也在写。虽然task list还是一如既往的长。
- 周日爸爸妈妈把娃带走，我把厕所的搁板装上了。美国是个很diy-friendly的国家，但是我这种四肢不勤五谷不分的人真的不适合从事体力劳动。好在我不需要扛大锤，要不然一定是累死累活还吃不饱饭。
- 很想meditate，但是总是呼吸呼吸就走神了。但是我发现每次想focus在呼吸的时候，脑子里就源源不断有灵感冒出来。也算是好事一桩了吧。
- 最近其实很容易焦虑，大概有点冬天抑郁症吧。拖延-焦虑-feel bad-更拖延-更焦虑。这次勇敢的对网友提出：你又不要的衣服就给我寄过来吧的请求说，啊还是算了吧太麻烦了我不愿意。也算protect boundary的一种了吧。
- 想找找inner happiness的书。还想把think fast think slow找出来再看看。感觉虽然生活顺遂但是知道自己是不开心的，有点beat myself up的倾向。不知道为什么总有种很深很深的不安全感，就什么都做不好。和朋友聊这件事，中年人普遍有这个无力感吧。好多事情都不受控制，也不会再想未来可期这种话来骗自己。再想想就该退休啦～人生这一存档游戏已经过半了哟～
- 周五和P久违的去看篮球，只要不是Nets就支持主场吧。球赛很好看很紧凑，我们也慢慢找回之前在Barclays拿game pass无穷无尽看球的日子。Q3的时候看比分还算稳定我们就走了。回家一查发现居！然！反！转！了！果然不到最后一分钟不要太笃定。

## Parenting
- 主要还是小胖子的中文。这周推进的比较痛苦，因为故事集很无聊，小胖胖也不愿意过字卡。现阶段的方法是，找一个timer，上好了时间30分钟响了学到哪里是哪里。还是要过字卡啊，下周去墨西哥，打算带一些字卡来回滚，滚到不会再忘为止。


## 工作
- 我的工作慢慢上了正轨。越来越觉得组里的scope无限可大，prioritization，prioritization， prioritization。
- P一整个腾飞了，挤进了公司各种CXO集团。下周要去他leadership onsite，非常exclusive。他的认真工作真的payoff了。我现在在一个pre-IPO的公司，想想我是不是也应该像他一样I really care and I really want to do it well. 他现在工作的人都是差不多全世界最聪明的人，大概当年sequoia看上的也是成员背景。就祝他们成功吧！不得不说，我真的是一个没啥上进心的人，就没有那种north star要做到什么位置的感觉，一直都是推着走，有机会就好好做，毕竟不能太难看。P是那种有人生理想抱负的中二少年/中年～ 其实买这个Mac mini也是想自己捯饬点side project。还是要保持好玩的初心～

## Misc
- 和P又开始纠结是换个房子还是装修这个房子。这时候就觉得，啊穷！当然也要看和谁比。现阶段觉得，还是计划一下renovate kitchen比较靠谱，毕竟现在interest rate那么高，换房子也不一定有一切和心意的。

## 几件好事

写gratitude log的时候我是最inner peace的。我是有为其他人开心的能力的，但是我并不擅长。
- 小胖子和P的自然博物馆乐高搭好啦！这一整套细节都十分生动，感觉光是看着就激发无限想象力。小胖子的乐高功力真是迅速增长，连带妹妹也喜欢玩乐高。
- 工作里说了但是P的工作顺利。变成Office of CXO的一员。
- 爸爸妈妈在这里，没事可以聊聊天去接接娃。幸福的日子过一天少一天啊。
- 周五看球是我开的车，开得很稳，没有和P发生口角。
- 试着用donabe做亲子don，革命尚未成功
- P做了菠菜面，坚持好吃的惊为天人！以后我们也时时刻刻有homemade pasta吃啦

## 展望下周

- 还是要锻炼啊！
- 还是要做todo list上的事啊！

