+++
title = '就，补一下 1/17-2/4'
date = 2024-02-04T11:40:43-07:00
draft = false
description='不知不觉就来到了二月， 然后发现隔了两周没有写，这个weekly说不定就这样了。。囧.'
+++

本来还以为只少了一周，才发现是两周。第一周大部分还是自墨西哥。星期三回来上班，紧锣密鼓的写SPF。听着很像防晒对不对，其实说实话我也不记得缩写是啥了。反正就是performance review的意思。去年底reorg以后感觉去年夏天都是上辈子的事儿了一样，搜了一下jira filter才发现好多任务其实都是Q3做的。这一cycle还是只要写六个report，下一cycle就要写8了。TAT。我现在基本掌握了写SPF的精华了，基本就是纯写，按照career ladder + JIRA finished task写完Chatgpt润色。再把比较抽风的词改一改，如果想评分高一点，就tone up一点，如果想平分中和，就tone down。calibration的时候还是遇见不少瓶颈，有人吹毛求疵我就从善如流，最难的果然是给PM的反对票。我和Brandon绞尽脑汁想说的客观，但是EM和tech lead都满脸写着能不能换PM，你们难道不应该找找原因吗。我和P抱怨了太多我的PM的，他说那你咋不娶她。

然后就是一周的不记得发生了什么，星期六小胖子的好朋友来家里playdate，是第一次小朋友来家里没有家长陪着。就感觉娃突然就长大了。星期天早晨Maruis的妈妈来接小胖子去他朋友生日会，据说当庭宾主尽欢，可是下午回来小胖子就开始发烧，拉开了为期一周的生病之旅。

## 工作

上面一大部分基本都在吐槽工作。还是记录了一下，总有种要爆炸的感觉。然后周五和Belle捋了一下，我们有6，7个项目在同时进行。怪不得觉得心累，希望快点完结几个吧。planning阶段就是心累。得知有个infra的大兄弟想来加入我们，当机立断改了项目的allocation顿时觉得顺多了。不然总觉得新加入的人没有事情做。

Hayden悲剧了。我找面试过他的同事问了问，大致就是觉得管理经验足够但是不够technical，那只能说技不如人了。
新boss很action导向，帮我解决了好几个很棘手的话题，一下觉得好感up up。他那天问我你有没有role model我差点脱口而出，你！就是你！

## Productivity

最近productivity有所上升，还是要当机立断，说好的事情马上就去做，不用脑子里总想就好。无意间刷象刷到一个叫DPS的newsletter，每天分享3条productivity的小消息。说实话，大部分还是老生常谈，但是有一件事真的醍醐灌顶，脑子是用来思考的不是用来存储信息的，有什么事情就写来下，外包出去让软件或者笔记本帮你记着。其实现在也基本遵循这个指导方针，ticktick, obsidian + PARA method。现在的主要问题还是上班时候时间太碎，无意识刷slack的时间还是过长。focus time就是focus time，做好规划就不要去看Slack。

## 书
这周没有完成的书，都是进度条。但是基本能做到每天阅读一小时左右，也算一个大进步。

-  ⏭️ [Elegant puzzle](https://www.amazon.com/Elegant-Puzzle-Systems-Engineering-Management/dp/1732265186) 
终于看起来了，一边看一边对照自己情况做比较，觉得收益真的比四年前刚开始做EM的时候不可同日而语。
-  ⏭️ [Famous Works of Art—And How They Got That Way](https://books.google.com/books?id=8J5ZCgAAQBAJ) 这周陪小胖子去图书馆的时候偶然翻到的一本书，就借回来了。每篇讲一个名家名品，但是侧重点并不在描述technques而是围绕这件作品怎么成名，怎么被发现，又是如何被搬运或转卖等周边故事。我看的津津有味，每次看一个作品。但全书排版真的太有问题，作者写作风格又很掉书袋，就真的旁征博引你不知道他在说啥。好几次我要停下来查一查，他说的文学作品是什么。
-  ⏭️ [Tom Lake](https://www.goodreads.com/book/show/63241104-tom-lake) 很一贯的Ann Patchett的叙述风格，好慢好慢好慢，中间看睡过去好几次，但是故事很顺就一直读下来了。


## Blogs
自从设置好freely以后，又开始不定期看blog了。补了好多篇Willa Larson和Martin Fowler写的process的文章，感觉思考还挺多的。

- [Bottleneck](https://martinfowler.com/articles/bottlenecks-of-scaleups/) 这个系列梳理了好多现实存在的问题，比较满意的是在看的时候并没有很多surprise，感觉基本他们说的问题我都见过或者都处理过。好处呢是知道世界大同很多事情也很常见，坏处呢是，所以呢！！！problem statement写的很详细，但是solution写的很笼统。

## 影

年初把手机从Google Fi换到Verizon的时候送了Netflix的最低款。一看有广告，我们俩就一直没提起兴趣登陆，怕又是看两分钟正剧看两分钟广告那种风格，结果实在是想看British Bakeoff就没忍住还是看了，一看之下觉得Netflix还挺良心的，广告不是很频繁，有时候就一个15s. 于是在Netflix上又看了不少
- *British Bakeoff* 嗷嗷这期好看！新来的女主持没那么惹人喜欢，但是Noel刚来的时候其实我也不是很喜欢，they grow on you tho. 最后冠军出来的时候我真的要哭了。这季的人感觉都很balance，没有很偏激的。我记得前面几集都有人哭啊暴躁啊得失心太重啊，这季大家好像都很平稳的样子，真的很喜欢。就是每次看都很饿，很饿很饿。P被inspired烤了好几次蛋糕。
- *[Humanity](https://www.netflix.com/title/80189653)* 我真的想起立鼓掌分享给所有snowflake看看。本来段子就要这样讲才好玩，不要那么多输出。

## 新事情

- 🚌 坐bus进城。这周天气好得不像话，星期二小胖子病的第二天，我以为他没什么事了。就带他和爸爸妈妈坐公共汽车进城，村儿里的公共汽车有个时刻表，到点儿去站台等着就好。坐在车上有点恍惚，上次坐大概还是五六年前，M2从大都会门口到Columbus circle吧。小胖子坐公共汽车坐的很开心，到城里逛了个店，吃了个巧克力饼干就要坐车回家了。
- 🥞 snooze brunch。久违的周末出来吃brunch，明明原来在纽约基本每周末都这样过。到村儿里以后忙着爬山，忙着收拾院子，带娃娃出去玩，好像就忘了这件事了。
- 🦮 终于给Rusty找trainer了！诊断结果是，他没有啥food motivation因为喂的太多太频繁。现在rusty的进食变成五分钟内不吃就拿走，要想吃就要等下顿了。走在路上也不是紧紧抓着leash，要给他自由让他知道他可以来找我玩，找我玩就有好吃的。现在训练进行一周，目测有效。
- 🇨🇳 一阵忙乱中搞定了暑假回国的机票。我自从入籍改名字以后就总发现有些地方名字没改过来，这次就因为chase的credit card和banking是两回事，credit card那边名字没有改，所以我不能给我的United送分。最后是先把我的分给P，然后打电话给united让他们用我的名字买票，扣P的分。折腾了一晚上总算搞定了。要带小胖子回国啦～有点舍不得妹妹。。我再想想
- 🏞️ 订trip这件事真就是一鼓作气，再而衰，三而竭。趁着热乎劲，我把Moab也定了。下面就是定NM的旅行。


## 情绪

- 还是想记录一下。这周和P大吵了一次。起因很小，他唠叨，我不耐烦，他继续唠叨，我继续不耐烦。死循环最后大动干戈。我们俩互相都觉得很委屈，各自反省。我觉得我的问题是有时候把自己的anxiety projecting到其他人的身上，然后不由自主的拿他们撒气。这周和小胖子吼了几次其实都是自己对其他的事情不满意，心疼我的胖胖。
- 聊天中得知Marius的妈妈怀了老三了。回家和P嘀咕了一下这个问题，结论是We don't want it enough, it will be a logistics nighmare.

