+++
title = '胖Taco两岁四个月'
date = 2021-07-28T11:27:12-07:00
draft = false
description = '今天泵奶刷手机的时候看到小土的推送，从好几个方面总结她家老二的发展情况。突然觉得，时间过得好快啊，总觉得都亲身经历过肯定不会忘，但是一天天的过去也就模糊了。最近有了二宝，总是不由自主和小胖子小时候做比较，那个小小一只只会哇哇哭的小宝宝，现在也长这么大了'
tags = ['豆瓣搬运']

+++

今天泵奶刷手机的时候看到小土的推送，从好几个方面总结她家老二的发展情况。突然觉得，时间过得好快啊，总觉得都亲身经历过肯定不会忘，但是一天天的过去也就模糊了。最近有了二宝，总是不由自主和小胖子小时候做比较，那个小小一只只会哇哇哭的小宝宝，现在也长这么大了。

1. 身高体重

胖taco从开始吃辅食以后体重和身高就没掉过90%, 头围倒是一直85%左右。最近一次在家测的数据是体重38磅，身高98cm。买衣服要买4T，个别牌子买5T。鞋子是10C，自从训练自己上厕所以来一直穿crocs，因为方便穿脱。

2. 睡眠

我们一直很引以为傲的就是胖taco的睡眠，他从3个月开始自己睡8到10个小时，四个月训睡以后雷打不动的晚上11，12个小时，白天三个nap, (1.5hr, 1.5hr, 30min)，八个月左右最后一个小觉开始 慢慢不睡，每天变成两个nap，各两小时。十六个月的时候开始并觉到白天只有一个nap直到现在。平时他白天去daycare，周末在家，作息基本是早晨7点到7：30间起床，中午12点半吃饭，1点开始nap，3点半叫醒，晚上7点开始bedtime routine，然后放床关灯走人。Taco在22个月的时候第一次翻出了crib，我们试着给他换toddler bed，但是终究因为不适应搞得大家一个星期都没睡而告终。塞回crib以后我买了个帐篷让他翻不出来。买了帐篷以后他反而睡得更好，所以我们想起码等到三岁再换床。

今年的独立日拿出来三天potty train，一周以后已经可以自己跑步去上厕所，大号小号都没事故。nap和晚上睡觉还是戴尿布的，但是几乎一次也没尿在里面。估计要再大一些才能训晚上戒掉吧。

3. 吃饭

前六个月纯母乳，六个月开始上辅食。遵循的是BLW，最开始给可以握的香蕉段和牛油果，蒸绿菜花蒸白薯土豆，做各种小饼饼。七个月长第一颗牙，早晨可以吃一整根香蕉。一岁以后不单独做饭，我们家做饭中西合璧，Taco爱吃各种面食，pesto pasta，mac & cheese，包子饺子皮（只吃皮），爱喝各种豆粥，喜欢吃西红柿黄瓜沙拉，基本算是我们吃什么他吃什么，不怎么挑食但是对肉和鱼虾兴趣一般般。两岁检查的时候儿医说可以不用给全脂奶，所以后来开始喝1%。由于他平时爱吃cheese，在学校也吃很多酸奶，所以两岁以后喝奶就很随意了，家里每周定半加仑，基本喝不完。两岁以后开始给零食和甜食，作为special treat，但是小人儿还不太理解“special”，以为随时随地都能有，经常会追着我要special treat，我问他为什么呀，他说因为我想要。

Taco餐具用的不是很好，只会用勺子和叉子，还经常一着急就上手抓，吃的人仰马翻。感觉训练用筷子可以提上日程了。

4. 阅读

我们从看黑白卡开始，很小就给他看书和读书，最开始是board book，很经典的大棕熊或者很饿的毛毛虫什么的。从一岁以后taco的兴趣就很稳定的集中在车和各种能跑的东西，最爱的书是Richard Scarry的Cars, Trucks and things that go，讲了无数无数遍。我海运了很多书给他，最爱的是汽车嘟嘟系列和开车出发系列。都是没完没了的车，每周最激动的事情就是看垃圾车。小睡鼠波波和鼠小弟系列有选择的喜欢。

我怀孕以后经常是爸爸放睡。爸爸放睡一般读各种图书馆借来的绘本和Blue truck系列。娃开始说越来越多话以后，又把之前的board book找出来给他看，虽然不认字但是他基本可以复述每页的故事在讲什么。等老二稍微消停一点，我要抓一抓taco的中文阅读了。

5. 大运动

Taco的攀爬平衡能力一直都很超前，可能和很小就开始玩蹦蹦床有关系。他个子也高，去游乐场玩5岁以上娃玩的攀爬架一点问题都没有。一岁生日买了pikler triangle，两岁买了monkey bars，现在已经满足不了他了。最近散步如果带狗子，就让他骑scooter，因为真的太快追不上。下一步可以上balanced bike了。

Taco10个月的时候我们从纽约搬到了Boulder，为了更好的quality of life。由于疫情不能旅游，有限的娱乐项目就是推着娃跑步，带娃去hiking。娃爹斥重金买了一个hiking carrier，本来号称可以用到五岁，奈何娃长太快。而且很早开始娃就想自己走，于是就变成背背走走，背背走走，最后完全不需要背。现在5miles以下的hike他都可以自己走下来，很期待能带他爬14ers的那天。

今年夏天热的不得了，下午经常带他去游泳，划水慢慢有长进但是还是不愿意自己带floaty，比较费爸妈。最近有了妹妹，我很注意和他的一对一时间。经常带他出门“看花花”（散步），或者去游泳，二胎妈妈坐月子什么的不存在的。

在家喜欢从沙发和窗台上往下跳，自从把high chair的托盘撤掉以后每次他都是自己爬上爬下。吃完饭会让他擦一遍手，嘴，肚肚，裤裤，屁股，胳膊肘，膝盖，脑门儿，ankle, toes，然后跳下来我或者娃爹接住。两岁多的娃真的甜，还是肉乎乎的，让人忍不住亲好几口。

6.语言发展

我一直立志培养他当bilingual，但是现在看来中文还是落后。英文可以对话可以提要求可以背书，中文停留在可以听得懂但是不太主动说。自从十几个月的时候爆发了复读机模式，词汇量就很大规模的增长，当然主要是英文，或者中文有储备我不知道罢了。

他的中英文发音都很清晰，基本上不用特别了解他的人也都听得懂。现在经常在家里问，mommy what are you doing, daddy what are you doing，顺便教了好多在睡觉，在游泳，在上班，在跑步一类的短语。比较常见的对话是：mommy, are you sleeping? 他不会用do you句式，不管什么都是are you。 are you going to the pool? are you tired? 有时候脾气上来也会说很多I want, I want special treat, I want 巧克力奶奶，I want 看花花。我们很早注意让他说please, thank you, sorry，请，谢谢，对不起。有时候他要东要西，一旦问他“你应该怎么说？”“can you ask nicely？”，他会复述一遍加上please或者“请妈妈”。 日常生活都已经可以描述的很好，go to school, go on trails, go swimming, have some dinner, go to back yard, have some icecream in the backyard。一般这种时候我就不遗余力的强迫他说中文，所以也会说“去上学”，“去游泳”，“冰激凌”

7.性格情感

其实写到这里已经觉得有点模糊了。taco一直是个很快乐的孩子，安全感很足，很自信，幼儿园老师形容他是fearless but cautious。我们一直都是鼓励他试试看呗，他如果做到了就会说I did it I did it！没做到就说try again, try again。现在毕竟是Terrible two时期，有时候会哭闹，但是不至于打滚tantrum。

独立性：能看出来小人儿在慢慢独立，尤其是Potty train以后，要自己穿内裤，自己去拿Ipad，早晨也要自己穿鞋选衣服。我家前门的锁很好开，Taco figure out以后特别开心，经常自己说“我们去看花花”或者“i go outside"，穿上鞋就开门出去了。出去玩要是碰上他不想回家的时候会比较难，尤其他有scooter在手，真的是追不上。一般得出动爸爸给他绑架回来，还得许诺好多snacks。

家庭关系：Taco没有明显倾向，粘我和粘他爸爸一样多，我怀孕期间娃爹带娃比较多。生完妹妹以后家里突然多了一个人，暂时来看表现还算正常。他会一回家就问rosie在哪里，I want to hold Rosie。然后妹妹喝奶他也凑过来看，要把奶瓶塞在妹妹嘴里。我现在尽量创造1：1时间，目前为止一般是带他去游泳，散步，去图书馆。希望等我身体慢慢恢复以后可以带他去得更远 （就是涨奶好难受T_T)

情绪认知：我给他念那些情绪的书，他还不太明白。现在比较明确的会说的是tired, sleepy。我和娃爹有不同意见也会在他面前讨论，让他见证整个disagree to agree的过程，然后告诉他，大家可以有不同意见，但是要说出来。

总的来说是个很happy go lucky的小朋友，还没有什么心事。有时候我觉得他是个小动物，给他很多很多的爱他就总是开开心心的。

认知：Taco对车很喜欢，经常和娃爹拼个乐高然后告诉我，this is a fire truck this is a police car。对数字不是很敏感，大概能理解1，2，3.。比如他想吃零食，我问他你要几个，他说两个，知道两个比一个多。虽然数数能数到30，但是好像没啥大小数概念。对颜色很敏感，坐车出去经常说看见一辆红色的卡车什么的。

游戏：我们玩很多追逐游戏，他最喜欢的事情就是在家坐在地上拼乐高，可以拼到地老天荒。

Daycare：胖Taco在纽约的时候上过两个月Daycare. 搬家以后赶上新冠就一直在家，直到18个月的时候我们一直在排队的一个DC说他们有位子了，我和娃爹火速把娃送了去。他虽然是班里最小的，但是不是个子最小的。Taco一直喜欢和大孩子玩，回来跟我们说的好朋友都比他大或者个子大。可惜因为疫情，我们不能进到班里去参观，这个DC是montessori school，没有任何电子产品，所以也没有照片或者录像。不过taco每天都开开心心的，我们猜他应该过得很不错。老师说吃饭和睡觉很积极，观察和理解能力强，很专注，每天都很忙。但是精细动作要加强，我发现Taco是左撇子，他喜欢画画和做手工，但是确实没啥天赋，剪刀也不是很会用。下次和老师聊天的时候问问我们可以怎么帮助他，老师说再过两个月就可以给他升班了，好期待！

想起来的就这么多吧，小人儿每天都在长大。翻翻才几个月前的照片就能发现又不一样了，我很庆幸自己和娃爹工作都不是很忙，可以给娃好多陪伴。这个冬天希望能带他滑雪入门，等妹妹稍微大一点大家一起去爬更高的山！

> Notes from 2024: 小人儿现在已经快五岁了。要接着写啊！